Daha fazla personele ihtiyacımız var.
Kesinlikle öyle.
Örneğin, Roroa'nın ekonomi konusunda olağanüstü bir sezgisi var...
Öyle mi yani?
Yine de Roroa, krallığın finansını tek başına yönetemezsin, değil mi?
Doğru. Bir bürokrasiye ihtiyacım var,
altlarında çalışan ve matematik yapabilen insanlarla birlikte.
Asıl eksikliğini çektiğimiz, okuyup yazabilen ve matematik yapabilen insanlar.
Üzülerek söylüyorum ki halk arasında okuryazarlık oranı pek yüksek değil.
Aritmetik yapabilenlere gelince,
soyluları ve şövalyeleri hariç tutarsak, geriye sadece tüccarlar kalıyor.
Haklısın, Juna.
Öyleyse neden sıradan insanlardan genel bir işe alım denemiyoruz?
Üstün yetenekleri atama konusunda,
para ve gücü yoğunlaştırabilen ülkeler avantajlıdır.
Ancak sokaktan büyük sayıda
yetenekli insan bulmak çok daha zor.
Peki, o zaman ne yapacağız?
Bence diğer uluslardan yetenek çekmeliyiz,
aynı zamanda şunu yaparak.
"Şu" nedir?
"...Yine de devam etmek"
Bağımız sol göğsümün derinlerine işler
Bir sisin ardından geçici bir mutluluk tadarız,
ta ki görüşümüz yeniden bulanıklaşana kadar
Acı bir ihanetle kaderimizden tiksinti duyarız
Ama neden şafak hala geliyor?
Gözlerimizi kapatıp durmanın, hiç tanışmamanın
ihtimalini hatırlamaya çalışırız
Sınırsız sıfırdan sonsuza,
hayal etmek inancın kalp atışıdır
Tek başımıza ve çiftler halinde ilerleyeceğiz
Olduğun yerde kalma; küçük ama asla çaresiz olmayan adımlarımız
her birimiz için keşfedilmemiş toprakları açacak
Rüyalarımızın asla yeniden ölmesine izin vermeyeceğimizi anla
Yanaklarımızdan süzülen gözyaşı izleri kayan yıldızlardır
Onları yakalayacağız
"Kölelik"
Kölelik—insan haklarının halen var olan en büyük ihlali.
Bir insan başka bir insana sahip olduğunda, onun haklarını veya özgürlüklerini tanımazsa,
ve onları mülk gibi alıp satabilirler.
Büyük Aristoteles bir zamanlar bu uygulamayı savunmuş,
onlara "canlı aletler" demişti,
ama bu sistem kesinlikle benimsenmemeliydi.
Ne yazık ki, bu uygulama hâlâ devam ediyor
Landia süperkıtasında.
Friedonya Krallığı da bu kuralın dışında değildi.
Buradaki köleler arasında suçları nedeniyle
köleleştirilenler de var,
ama çoğu yoksulluk yüzünden kendilerini
satmaktan başka çaresi olmayanlardı.
Efendileri izin verirse, özgür kalabilirlerdi,
ve fiziksel ve cinsel istismar yasaktı.
Ancak yine de cinsel şiddete maruz kalan
birçok kadın köle,
ve ölesiye çalıştırılan
birçok erkek köle vardı.
Burada Ginger Camus adında bir köle tüccarı görüyoruz.
"Bilgisi Olmayan Adam Bilge Değildir;
Bilgeliği Olmayan Adam Aptaldır"
Ben Camus. Büyükbabam öldüğü için
artık hepiniz bana kaldınız.
Yani, ee, tanıştığımıza memnun oldum.
N-Neden hepiniz bu kadar korkmuş görünüyorsunuz?
Bilmiyor musunuz, Efendi?
Ah, bir bakalım, sen
bir mistik rakun musun yoksa?
Ben bir rakun halkıyım.
Bu arada, fark kuyruktadır. Mistik rakunların çizgileri yoktur,
biz rakun halkının ise
zarif çizgileri vardır.
Oh. Sen kimsin?
Affedersiniz. Ben Sandria, köle.
Tamam, sana "San" diyebilir miyim?
Ha? Ah, evet.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de memnun oldum, Efendi.
Söyle bakalım, San,
herkes neden bu kadar kasvetli biliyor musun?
Çünkü büyükbabanız vefat etti, Efendi.
Köleleri olmanıza rağmen ölümüne üzülüyor musunuz?
Biraz üzüntü var...
Diğer köle tüccarlarına kıyasla,
büyükbabanız bize iyi davranırdı.
Öyle mi?
Giyecek bir şeylerimiz ve yiyecek kadar
yemeğimiz olduğundan emin olurdu.
Oldukça makul bir köle tüccarıydı.
Üzgünüm. Köle ticareti hakkında hiçbir şey bilmiyordum.
Hayır, bilmediğinizi varsayıyordum.
Büyükbabanız vefat etmeden önce,
Dedi ki muhtemelen onun işini devralamayacaksın.
Bu iş, fazla iyi yürekli torunu için çok ağır bir yük olacak.
Dedem beni çok iyi anlamış.
Onun geride bıraktığı kölelerden hiçbirini istemiyorum.
Onları satıp yeni, başka bir işe başlamayı tercih ederim.
En azından, öyle düşünmüştüm...
Dükkân sahibi?
Hmm? Ah, özür dilerim. Sadece dedemi düşünüyordum.
Eğer bu işi devralmazsan,
başka bir köle tüccarına satılmak zorunda kalacağız.
Ama hiçbir köle tüccarı bu kadar çok köleyi bir anda almaz.
Ayrı düşeceğiz.
İşte bu yüzden dedenizin vefatına üzülüyoruz.
Dükkân sahibi?
San, bu nedir?
Ben, sıradan bir köle, fikrimi söyleyecek kadar küstah davrandım.
Şimdi beni cezalandırmanızı rica ediyorum.
Ne?! Neden?!
Sorun değil.
Bu kırbaç özel yapım,
öyle ki kırbaçlananda iz bırakmaz,
ve böylece piyasa değerim düşmez.
Ben ondan bahsetmiyorum!
Ceza alabileceğini bile bile neden bana fikrini söyledin?!
Böylece dükkânı kapatsan bile,
en azından küçük bir kolaylık sağlayabilir,
ve aile üyelerinin bir arada kalmasına izin verecek alıcılar bulabilirsin...
San, burada aile üyelerin var mı?
San, sen gerçekten başkalarını önemsiyorsun, değil mi?
Şimdi durumunu anlıyorum.
Bununla birlikte, bu işi sürdürmeye niyetim yok.
Ancak, hepiniz satılana kadar elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Doğal olarak, hiçbirinizi tuhaf alıcılara satmaya niyetim yok.
Onları dikkatle incelemeyi kendime görev edineceğim.
Üzgünüm San-- bütün bunları taşımak için seni yanımda götürdüm.
Bir köle için böyle endişe gereksiz.
Lütfen bana dilediğiniz gibi emredin.
Ayrıca, izin verirseniz, Usta Ginger,
neden ayrılmak üzere olduğunuz kölelere
yiyecek ve yeni kıyafet sağlıyorsunuz?
Sence hangisi daha iyi bakılmış sayılır?
Temiz olan bir şey mi,
yoksa kirli olan bir şey mi?
Şey, temiz olanı sanırım.
Aynı mantık.
Bence bir köle temizse,
onları kolayca harcanabilir iş gücü olarak kullanmak
isteyen alıcılar
genelde uzak durur.
Pekâlâ, herkes,
üçler tablosunu gözden geçirelim. Hazır mısınız, başlıyoruz!
Üç kere bir, üç. Üç kere iki, altı. Üç kere üç, dokuz...
Usta Ginger, şu an ne yapıyorsunuz?
Ah, hoş geldiniz.
İstediğimi getirdiniz mi?
Ah, evet.
Artık herkese okuma yazma da öğretebilirim.
Şey, Usta Ginger,
neden kölelere okuma, yazma ve aritmetik öğretiyorsunuz?
Hmm? Bunu düşünüyordum da,
ekstra değeri olan aletler bile
daha iyi bakım görür, değil mi?
Bir insana ne gibi bir değer katabileceğimi düşündüğümde,
aklıma eğitim geldi.
Bu doğru,
ama eğitimli köle alacak kişi sayısı sınırlı.
Satılmazlarsa veya sadece fiziksel iş için satılırlarsa,
bir anlamı yok.
Evet, belki haklısın, ama bu işi sürdürmeyi planlamıyorum.
Şu an buradaki insanları alacak
uygun alıcılar bulabilirsem,
benim için bu yeterli.
San, sana da öğretmemi ister misin?
Gerek yok.
Ailem kendi dükkânını işletiyordu,
zaten okuma yazma ve matematik biliyorum.
Şey...
San, nasıl köle olduğunu sormamın sakıncası var mı?
Bir dükkân sahibi, birinin borç tuzağına düşürülmüş,
ve dükkânını ile ailesini kurtarmak için
kızlarından birini satmak zorunda kalmış.
Hepsi bu kadar.
Hepsi bu kadar mı?
Oldukça yaygın bir hikâye.
Bu tür acılar her yerde filizlenir.
Ah, teşekkür ederim.
Satışlar nasıl gidiyor?
Pek iyi değil, korkarım.
Yani hiç satış yok.
Sorun ne olabilir ki?
Sanırım bazı müşteriler geldi.
Neden hiçbirini satın almadılar?
Övünmek gibi olmasın ama insanları
tanıma konusunda iyi bir gözüm vardır.
Gelen her alıcı, köleleri sadece
bir kullanımlık araçlar olarak gördü--
ne kadar centilmen davransalar bile.
Öyle mi?
Herkese, güvenilir alıcılar bulacağıma
söz vermiştim.
Çok seçici olmak zorundayım.
Böyle konuşmaya devam edersen,
kendini borç içinde bulup
bir köleye dönüşebilirsin.
Eh, buna izin veremeyiz.
Büyükbabamın bir sözü vardı--
"Bir gün sakinlik sona erecek,
ve gelgit aniden değişecek."
Asla pes etmemek ve doğru fırsatı
beklemek gerektiğini anlatır.
Sonra o fırsat geldiğinde,
kaçırmamak için sıkıca tutun.
Bu çok ilginç.
Seninle olduğumda, Usta Ginger,
bir köle olmama rağmen,
geleceğe dair neredeyse umut doluyum.
Affedersiniz! Burada okuyabilen, yazabilen ve matematik yapabilen köleler olduğunu duydum!
Bu doğru mu?!
Onlara hemen ihtiyacım var! Fiyatı neyse söyleyin, bana verin!
Benim de ihtiyacım var! Ne gerekiyorsa söyleyin!
Param var!
Oh, uh...
Lütfen, okuyabilen, yazabilen ve matematik yapabilen kölelere çok ihtiyacım var.
Tüm kölelerim okuyabilir, yazabilir ve aritmetik yapabilir.
Hepsi mi?! Sahi mi?!
Ah, şükürler olsun!
Lütfen! Lütfen onları bize satın!
Önce ben! Toprağım için endişeleniyorum!
Herkes, lütfen sakin olun!
Tam olarak ne oluyor burada?
Anlıyorum. Majesteleri,
"Bundan böyle, şövalyelerin ve soyluların
yükseltilme veya düşürülme değerlendirmesi
topraklarını yönetme yeteneklerini içerecek, başarılar," demiş, öyle mi?
Lordum, soylu olmanın ve devlet işlerine karışmanın
hayatta ilerlemenin yolu olduğuna inanıyordu.
Bir şövalye sadece savaş alanındaki
kahramanlıklarıyla öne çıkar.
Ve şimdi kendi toprağını yönetme yeteneği
sorgulanıyor.
Yönetmek için, büro becerileri şart!
İşte bu yüzden okuyabilen, yazabilen ve
matematik yapabilen birine ihtiyacım var!
Şey, anlıyorum durumu.
Burada çocukları olan ebeveynler ve bir çift kız kardeş var,
bu yüzden aynı aileden olanları birlikte
almanızı rica ediyorum.
Yani diyorsunuz ki aileleri birlikte alırsak,
İkisini veya daha fazlasını güvence altına almak söz konusu olduğunda öncelik hakkımız var mı?
Öyle mi? Öyleyse, alabildiğim kadarını alacağım!
Sana söylemiştim, öncelik benim!
Herkes sessiz olsun! Lütfen sessiz olun!
Kısa sürede burası çok sessizleşti, değil mi?
Gerçekten öyle. Son ikisi, Anzu ve Shiho, Piltory Saracen'a gitti.
Onları serbest bırakacağına söz vereceğini asla tahmin edemezdim,
hatta onlarla evleneceğini hiç düşünmezdim.
Haklısın.
Ve sonunda, geriye kalan tek köle benim.
Tam anlamıyla bir servet kazandığımı söyleyemem, ama yine de hatırı sayılır bir miktar.
Sadece bize okuma, yazma ve matematik öğretmek için
çok fazla para harcadığın için.
Ben gerçekten bir köle tüccarı olmak için yaratılmamışım.
Yine de şimdi yeni bir iş kurabilirim.
Yeni bir iş mi dedin? O zaman bu benim...
San, bunca zamandır ayakta durmaktan yorulmadın mı?
Saçmalama. Ben sadece bir köleyim. Efendimin önüne asla oturamam.
Öyle mi? Emir verebilirim.
P-Peki.
Biraz ara verelim.
Bu tür işleri ben yapmalıyım!
Sorun değil. Küçük bir teşekkür işareti.
Teşekkür mü?
Evet. Eğer o zaman cesaret edip dediklerini söylemeseydin,
muhtemelen diğer köle tüccarlarının herkesi satın almasına izin verirdim.
Bir köle tüccarı olarak akıllıca değildi, ama onlara daha fazla değer katmak için
okuma, yazma ve matematik öğrettim.
Ama Majestelerinin emri sayesinde işler yoluna girdi.
Ve bunların hepsi senin o anda cesaret gösterip konuşmandan kaynaklanıyor.
Hayır, asıl biz sana teşekkür etmeliyiz.
Bize değer katmak için yaptığını söylüyorsun,
ama Usta Ginger, sen bize yeni giysiler, yiyecek
ve hatta eğitim vererek çok nazik davrandın.
Bize bakmak için dedenden kalan mirastan
fedakarlık yapacak kadar cömerttin.
Bu sıradan bir insanın yapacağı bir şey değil.
Sana gerçekten teşekkür etmek istiyorum.
Dinle...
Hoş geldin.
Ne tuhaf bir şapka. Acaba Dokuz Başlı Ejderha Birliği'nden mi?
Bir ricam var.
O köleyi bana satar mısınız?
Şey, dışarıdaki tabelayı gördünüz mü?
Kapalıyız.
Ah, özür dilerim.
Ama bu rakun-insan kölesine öyle vuruldum ki
dayanamıyorum.
Lütfen, bu köleyi bana vermenin
bir yolu yok mu?
Tabii ki, değerinden çok daha fazlasını
ödemeyi planlıyorum.
Onu satın aldıktan sonra,
köle statüsünden de kurtaracağım.
Şey, yani...
Peki, benim için ne kadar ödemeye
razı olurdunuz?
San!
Usta Ginger, tüm kölelerine çok iyi
bakmıştır.
Geriye sadece ben kaldım.
Bu yüzden, son bir hizmet olarak,
yüksek bir fiyata beni satın almanızı
istiyorum.
Usta Ginger, lütfen bu parayı
yeni işiniz için kullanın.
Bir dakika, ne diyorsun sen?!
Buyrun.
İçinde on büyük altın para ve
50 standart altın para var.
Bu miktar yeterli olur mu?
Bu olağanüstü bir miktar.
Anlaştık.
Memnun oldum.
Bu senin karar vereceğin bir şey değil!
Üzgünüm ama o satılık değil.
O bir köle değil.
Onu yeni işime başladığımda
çalışanım olarak almak istiyorum.
Usta Ginger...
Üzgünüm, San.
Bu adam tarafından satın alınman
senin için daha iyi olabilir.
Belli ki oldukça varlıklı biri.
Ama ben... Kendi çıkarım için,
seni bırakmak istemiyorum.
Usta Ginger...
Lütfen, Usta Ginger,
beni yanınızda tutun.
Hı-hı, tabii ki öyle yapacağım.
Tamam, peki...
Gördünüz mü? Sebastian'ın dediği gibi.
Oldukça ilginç bir köle tüccarı, değil mi?
Kesinlikle.
Şey, bu da ne?
Bunun için özür dilerim.
Sadece bir test olacaktı.
Test mi?
Dünyada insan sıkıntısı yok.
Yani, burnumuzun dibinde sizin kadar
yetenekli biri varmış.
Bu yüzden yetenekli personel aramaktan vazgeçemiyoruz.
H-Haşmetlim!
Burada gizli geziyoruz, o yüzden bu resmiyet saçmalığını bırak.
Hımm, "gizli" demek hep istediğim bir şeydi.
Ş-Şey... Haşmetlim, neden buradasınız?
Şöhretinizi duydum.
Kölelerinize okuma, yazma ve aritmetik öğrettiniz,
onlara iyi davranacak yerlere gitmelerini sağladınız, değil mi?
Krallıktaki köle tüccarları şimdi sizin örneğinizi takip ediyor,
ve kölelerini eğitmeye başlıyorlar.
O-Oh...
Tepkinizden anlıyorum ki,
yaptığınız başarının ne kadar şanlı olduğunun farkında değilsiniz, öyle mi?
"Şanlı" demezdim.
Hep düşündüm,
bu ülkedeki kölelik sistemini kaldırmanın mümkün olup olmadığını.
Ama ani reformlar yaparak kraliyet fermanıyla,
toplumsal kargaşa kaçınılmaz olurdu.
Bir yanlış hamle ve iç savaş çıkma ihtimali var.
Oh, bu biraz abartı oldu.
Hayır. Geldiğim dünyada, gerçekten savaşa yol açtı.
Bu yüzden önce kölelik sistemini sadece ismen var kılmak istiyorum.
Oh, yoksa...
Haşmetlim, bu prensese bahsettiğiniz "o" muydu?
Doğru. Eğitim.
Sosyal olarak savunmasız olanların muamelesini iyileştirmeye çalıştınız,
onlara iş vererek. Ve sonuç olarak,
köleler artık köle değil. Bu şanlı bir başarı değilse, nedir?
Oh, ama ben sadece buradaki insanları korumak için elimden geleni yapıyordum.
İşte aradığım tam da böyle biri.
Bundan sonra, bu ülkede köle ticaretini sosyalleştireceğim.
Haşmetlim, "sosyalleştirmek" nedir?
Köle tüccarları kamu görevlisi olacak,
ve uygun bir eleme süreci oluşturacağız.
Bunun ötesinde, bir meslek eğitim merkezi de kurmayı planlıyorum,
böylece köleler gerçek işler bulabilir,
sadece tek kullanımlık emek gücü olarak kullanılmak yerine.
Kölelik sistemini bir anda kaldırmak isterdim,
ama şimdilik yapabileceğim bu kadar.
Yani o zaman...
Biraz yavaş öğreniyorsun, değil mi?
Bütün krallık senin yaptığını yapacak.
Seni bu iş eğitim merkezinin ilk müdürü olarak atamak istiyorum.
B-Ben mi?!
Bence bunu en çok hak eden sensin.
Bu para senin yedek fonun.
Bu parayı alıp yeni işini kurmaya ne dersin?
Bir gün, sakinlik sona erecek...
...ve rüzgâr aniden yön değiştirecek.
Kabul ediyorum, Majesteleri.
Lütfen bunu yapmama izin verin.
"Ne seçmeliyiz biz?"
Geleceğe yalvaran seslerimiz kısıldı
Kaybedebileceklerimizden o kadar korktuk ki
donup kaldık
Öylece olduğumuz yerde çakılı kaldık
Kaç kez hata yaptık
"cevaplarımızı" kontrol etmek isterken?
Farkına varmadan aşık olmuştuk,
aşkın içine düşmüştük
İçinde bulunduğumuz zamanlarda
sana sıkıca sarılacağım
Sınırlı ömrümüzü
savaşla alevlendiren bizler
her şeyden önce asil ve güzeliz
Çektiğimiz silinmez yaralar kadar
parlak yarınlar yarattığımız sürece,
birlikte ördüğümüz her şeyle
gurur duyabiliriz